# 如何高质量地提交 Issue 

---

## 概况 

​	在提交 BUG 时需要注意几点，请提供这些详细信息，方便我们准确地评估你问题的严重性，并更快速地诊断其原因。

​	如果你希望提交功能申请，请创建一个 Issue 并给它添加 `feature` 标签。代码库中存在名为`feature request`的项目，请将你的 Issue 分配至`feature request`项目中。

### 基本信息 

- [ ] 请添加 `escape` 标签至问题中，方便我们跟踪BUG报告的来源。 
- [ ] 请添加一个 `feature` 标签至功能请求问题中。 
- [ ] 提供重现问题的步骤，如果问题可重现。在创建 Issue 后时，会有 "Steps to Reproduce" 的字段，请将步骤填写其中。如果你可以提供重现问题的步骤（即任何人都可以通过该步骤重现问题），就不需要再提供其他任何信息了！” 
  - [ ] 请详细说明你重现该BUG的环境，是[Education](https://www.eliteu.cn/)还是你的本地环境？如果是你的本地环境中，你运行的是哪一个发行版？如果你是运行我们的主分支，那建议你告诉我们你最近一次更新代码库的日期。
- [ ] 预期行为VS实际行为：你的系统行为是如何的？你对系统在此情况下的预期行为又是怎样的？
- [ ] 商业价值声明：此BUG对我们产品的价值造成怎么样的影响？
- [ ] 方便更加清晰地描述问题，你也可以提供截图。
- [ ] 在Ticket标题中反映BUG的行为，但是，除非BUG是课程相关的，否则切勿在标题中透露课程详细信息。

如果该问题是课程相关的，那么你无法在新课程中重现该问题。则请提供以下信息： 

- [ ] 发生问题的页面URL，或课程的URL（至少要有课程URL） 
- [ ] 如果该问题比较具体，请提供该章/节/单元的ID。 
- [ ] 浏览器中运行的`javascript`代码也会产生一些问题，如果你在浏览器中的`javascript`控制台中看到类似`error`的信息，也可以提供该信息。 



### 重要问题 

- [ ] 这是直播课程吗？
- [ ] 目标客户群体是谁？
- [ ] 该问题影响多少用户？该问题是否与课程相关？提供你尽可能准确地猜测此两个问题的答案即可。
- [ ] 你是否觉得该问题造成数据丢失？数据丢失意味着该问题无法自动修复，而且可能会需要重新获取数据，比如学员需要重新提交问题答案。



----

## 详细说明 

### 搜索现存Issue 

​	你发现的BUG可能已经被他人提交，在页面右上方的搜索框中输入与该问题相关的文本来搜索。在搜索结果页面，你可以选择搜索参数“标签：xxx”以达到更精细的搜索效果。 

​	如果该问题已被其他人反馈了，你应该在该`Issue`中留言自己也遇到同样的问题。**请勿**创建同样的`Issue`，即便创建了也会被当成重复Issue而删除掉。 

### 新建Issue 

​	当你已确认不存在该问题的反馈报告后，你可以创建一个新的`Issue`

### 完成并确认 

​	你可以随时对`Issue`内容进行更新 

​	education的开源团队会分析你的 Issue，他们可能会向你询问关于 Issue 的疑问或其他信息。如果`education`团队无法	重现你的BUG，则无法修复该BUG，所以强烈建议你在BUG反馈中阐明重现步骤！ 

### 解决BUG 

​	education不向运行education软件的组织提供正式支持服务，我们希望得知你在使用软件时遇到的BUG和问题，我们只能尽最大努力修复你提出的BUG（因为这些BUG可能也会影响education），但是我们不承诺百分百解决问题。



---

## BUG模板 

### 我们修BUG的动力 

​	一些信息对于我们分析BUG是非常重要的，所以当你在填写Ticket时，请在我们提供的模板中输入该信息。 

### 模板: 

```markdown
## 重现步骤

## 预期行为

## 实际行为

## 显示该error的页面链接

## 商业价值/影响

该BUG对我们产品的价值造成什么样的影响？

## 其他信息

```

### “重现步骤”注意: 

​	如果可以的话，希望你可以在测试课程中重现该BUG（在edge浏览器新建一门课，然后尝试重现该BUG），如果无法重现也不要紧，不过建议你提供相关帮助信息，以便其他人也能看到该BUG。如果还是不行，则请尽可能多地提供信息，但你需要明了地说明该BUG是无法重现的。

